
[
 Intro de como abord칠 este modulo y como te voy a guiar por el curso CS50. Que sepas que es dificil y que hay mucha informacion, pero estamos aqui para ayudarte en lo que necesites.
]

- Lo que se espera que puedas lograr con este modulo:
  - Conoceras como se comunican las computadoras
  - Aprenderas el Porque hacemos lo que hacemos, RESOLVER PROBLEMAS.
  - Aprenderas los distintos tipos de lenguajes.
  - haras tu primer programa en un lenguaje de alto nivel, skratch

### 游꿢 Objetivos de esta semana:

Al finalizar este m칩dulo, ser치s capaz de:

-   Entender c칩mo las computadoras representan datos (texto, colores, etc.) usando el sistema binario.
-   Aplicar el **Pensamiento Computacional** a un problema.
-   Dise침ar una soluci칩n paso a paso usando **Algoritmos** y **Pseudoc칩digo**.
-   Crear un programa interactivo en Scratch y completar tu primer **Problem Set**.
## Nota Importante: Inteligencia Artificial (IA)

La IA es una de las herramientas de resoluci칩n de problemas m치s potentes de la actualidad. En lugar de programar miles de reglas ("si pasa esto, haz aquello"), la IA moderna, como los **Modelos de Lenguaje Grandes (LLMs)**, aprende a partir de cantidades masivas de informaci칩n.

Piensa en un LLM como un "super-autocompletar" que ha le칤do casi todo internet. No "piensa", sino que es incre칤blemente bueno prediciendo cu치l es la siguiente palabra o soluci칩n m치s probable bas치ndose en los patrones que ha aprendido.

Como es una herramienta tan poderosa, es fundamental que sepas c칩mo y cu치ndo usarla dentro de este curso.

### Las Reglas del Juego en CS50

El objetivo es que _t칰_ aprendas a resolver los problemas. Por lo tanto, la pol칤tica es muy clara:

1. **El uso de IA externa (como ChatGPT, Copilot, etc.) para resolver los problemas del curso se considera una violaci칩n de las normas acad칠micas (`no razonable`).**    
2. **CS50 te proporciona su propia herramienta, `CS50.ai`.** Est치 dise침ada para guiarte y ayudarte a aprender, no para darte las respuestas directamente.    
3. **Solo tienes permitido usar `CS50.ai`.**

La meta de este curso es _desarrollar tu cerebro_ para resolver problemas, y el uso correcto de las herramientas es el primer paso.